362 v Μιιιιιιιι,

ιιιοοιιιιιι. Foliola calycina 7-8, lineari- -oblonga, acuta, dorso
purpurascenti· -susca, margine tenuiore rosea, in tenuissimum
mucronulurn porrecta, 5-61ineas longa', medio sesquilineam
lata Patala numero dupla, e tubo inter mammillas recondito
campanulato- expansa, angustiora et longiora quam foliola caly-
cina, linearia, nitida, purpureo- rosea, nervo medio ιιι parvum
mucronem abeunte obscuriore· Stamina numerosa. Filumenta
2-3 lineas longa, subulata, alba. Antherae ovat'o- globosae, pal-
lide flavae. Stylus teres, apio'e roseus, inferne albus. Stigma
flavum, eruribus erectis 4 v. 5 pyramrdaltbus dorso medio sul-
caiisa? ’

· In reguo Μοιιιιιιιιιὲ La Β. de nominati. . '

· Tab. XX. 1 Mammilla. 8. Flos, ante antbesin decerptus. 811οι
expansus. 4.. Limbusfflo'ris aiacis. 'Omnia mn. 5. Pars floria

¹ cum staminibus nonnullis. 6. stylus. 7.· Pili nonnulli, quales
florem ambiunm omnio magnitudine aucta. 3

¹5. Minn1mmu.·ttsmx.' Tab. XXI.

' M. simpleX, 'cylindricar mammillis pyramidatis3 aculeis (ιιι-
nioribus exterioribus albis, interioribus duplo longioribus pur-
purascentibus‚ omnibusbrectis) adultioribus griseis angulatis, ex-
· ¹rarioribus 5-6 patentibus, interioribus s-t robustioribus, om·
nibus aut uno alterove tortis implexisque e lana alba parca, ιιο·1
’ ribus purpureis setis eburneis cinctis3 sugmate 4 5- radiato.

. Mammillart'a Mysten, Mart. l. o. (nomen.)

. Cauiis erectus, in nostris speciminibus sex pollices altus,
simplex, diametro triurn' ad quatuor pollicum, ubique densa
obsitus mammillis smnunc'ian'r longis conicis, attamen ungulatis,
quadri· ad sex-facialibus, faciebus duabus posticis paullo-angn-

 

