174 Ρ. J. 11118181,

denen sich die Kiigelehen befinden. Die Tremelloideen und die
Nostoehineen der heutigen Botaniker sind ausserdem 81818 ge·
ferbt, und ihre Substenz ist daher nicht mit der ungef'nrbten,
glasartigen der Salpen zu vergleichen. (11688818 Aehnlichkeit
demit hat die Subotanz der Actinomyce, eines Pilzes, den ich
vor 6 Jahren hei cbln gefunden und hesehrieben habe‘) Er 2
beeteht dem ersten Anscheine nach aue einer ungefeirbten, gel· ι
lertartigen und g'en'zlich gleichartigen Substanz, und gab da·
durch, wie auch durch· sein plbtzliohee Erecheinen, (118 Veren·
lassung zu der febelhasten Gesohichte vender Sternschnuppen· ¹

’ Materie, wofiir man ihn sognr gehnlten. Eine genenere Unter·
euehung dieser Substanz eeigte jedoch, dass 818 nieht gleich-
miissig wer, sondern mit unz'eihligen Sehl'nuchen 8111111118-
nen nich kleine Kiigelchen befanden.

Uns ist gegenw'ertig nur eine Bildung im Pflenzenteiche
bekannt, die aller Wahrscheinlichkeit nach hieher gehbren
vvird, und zwer 181 dies die Eispflanze, die Herr v. Hugi 111
eeinen erfolgreichen Reisen in den seminet-Alpem auf der
Oberfl'eiche der Gletseher entdeckt hat. **) Sie gehflrt gewiss
zu den merkvviirdigsten Gebilden, deren chemische Anelyse wir
mit Sehnsucht erwarten. ’

Im Thierreiche 181 diese ungef'eirbte, glnsartige Substanz
etwas h'eiufiger als im Pflanzenreiche. Eine Menge von Thie·
ren aus dem Heere der Akalephen echeinen sie zu benten,
doch bei genenerer Untersuchung findet man in ihr sehon eine
mehr polypenartige Bildung, nur sind die Kiigelchen noch

⁴ ' 1) S. Linnaen. 1827. ,

**) Siehe deenen neturhisterieche ¹Alpenteise. 1830.

 

