244 B. C. Duuoavtua,

pu'isque le syst'eme solide ε’] trouve a t’exterieur? si oe sy-
stema n’etait pas rompu aux articulations, les geniculatione se-
raient impossibles. C’est a cause qu’ aucun'tissu exterieur ne
s’oppose 11 oe mouvement, que les tiges de gramineas decom·
bantes dans leur jeunesse se relevent brusquernent a angle droit,
al’endroit des geniculatione Chen les dicotyles au contraire,
oti l’eooroe matun frein ὲ la mabiliae du systema interient, les
articulations ne sont jamais aussi fortement condies, les tiges
εε redressent peu 11 peu ει εἐει ce qui forme les tiges aseen-
dentes. ainsi chen les monocotyles comme chen les dicotyles
c'est le systema solide qui est articula, de mame que cela a
lieu dans les animaux3 le systema ligneux est dono aux vege-
taux ce que le systema osseux est aux animaux.

Nous avons dit que la 'partie situee entre deux articulations
constitue un article. Tout article vegetat εει essentiellement
composa d’un point vital superieur, un point vital inferiaur et
un point de reunion auquel est adne une insertion petiolaire.
L’insertion petiolaire peut titre simple ou multiple, ει suivant
l’opinion tres vraisemblable de Mr. Du Petit-Thouars, 11 εε
trouve 1 l'aisselle de chacune nn point vital latent, qui ne εε
ἁόεεΙορρε qu’ nutant qn' il ee trouve dans des circonstanees
’ favorables. Si dono l'artiole est dans des circonstanoes savo-
rables a son developpement, ilproduira autent de tiges qu' il
comporta d’insertions petiolaires, plus une, qui sera le produit
du point vital superieur median Si au contraire, les cirron-
stanees favorables manquent a son developpement, le seul point
vital superieur median sa developpera, et alors la tige sera
simple. C'est re que l’on observa entre mille dans I'Erythraea
pulchella. Si cette charmante petite plante croit dans un sol
arido, sa tige est simple par le developpement du seul point

 

