G. vou Meureus,

. 18.

’ Endlich muss ich noch bernerken; dass ich unter den bei
stuttgart sehr hiufigen Dreib‘dndein einige gefunden habe, wel-
che durch Zusernmenfliessen des vierten mit dem fdnften Bende
zweibinderig geworden waren. Obgleich dieses Zusummen-
fliessen, wie an einigen sehon von eussen hemerkt werden
konnte, und ich mich en anderen durch Aufbrechen der Schale
iiberzeugte, nur eus der leucen Windung Stett fund, so crdff-
net es doch die Aussicht auf eine grosse Zuhl von Formen,
welche durch gleichzeitiges Austreten des Zusummenfliessens
und Verschwindens einzelner Bindcr au cinem individuum
entstehen kdnnten, und wodurch die zahl aller denkberen
Abinderungen weit iiber hundert gebracht wiirde3 ich habe
jedoch die Aufstellung dieser zusammengesetzteren Formen aui
meiner Tabelle iibergehen zu kdnnen gegluubt, da es mir
nicht wehrscheinlich schciut, duss ausser dieser einzigen noch
weitere vorkommen. '

19.

Es gelung weder mir, noch meinen Freunden, jemcls in
’. ludien eine Gurtcnschneeke (Helix hortensis Miller) eufzu·
finden, ohschon Chemniu eine angeblich uus Itulien kommende
abgebildet hau such giebt Ferussac ausdriicklich dus ndrdli·
chere Europa als ihren Wohnort un. Meine sonech suf lauter
ndrdlich der Alpen vorkommende Individuen beschrinktcn Be·
obuchtungen lieferten das Resultet, dass an dieser Schnecke,
welche sich durch geringere Grdsse und grdsseren Glanz, vor-
ziiglich uber durch die weisse Lippe (nach Dreparnuud soll
jedoch dieses Kennzeichen nicht ganz bestindig seyn) vender
vorhergehenden unterscheidet, die Zahl und die verhi'dtniss·

 

