iiber die Entwickelungsgeschichte der Fiussmuschcl. 23

zuriicklegen kdnnen, wenn une'nicht auch hei hdhern Thieren ⁶

ganz desselbe vorkerne, und uns sumit ndthigte‚ eine unmittclss
bere Attracticn der Eyer gegen den Ort ihrer Bestimmung en· ,
zunehmcn. Man gedenke in dieser Beziehuug z. B. nur en die
weiblichen Geschlechtsergcne‘ der Frdsohe‚ man erinnere sich,
wie hier die Miindungen der Oviducten ganz chen in der Brusr
cu beiden Seiten dee flemene sich hefinden, weihrend die Ovu-
rien unten in der Buuchhdhle hegen, und wie nichtedestcvre·
niger die abgetrennten eussercrdentlich zehlreichen Eyer durch
den freien Reum der Bauchhehle' alle richtig in die engen
Miindungen der Oviducte eindringen, und man wird sich aher·
ruule iiherceugt finden, dass der lebendige Orgeniemuc nicht
mit dem Triebwerke einer ven Mensohen geheuten Maechine
uerghchen werden ders, wo nichts sich hewegt, vves nicht vou
cursen gectceeen oder fortgedr‘engt wird. Nur auf diere Weise
eleo, durch freie Wecheel-Anziehung, und wesemlich he-
giinstigt durch die Strdmungen dee zur Athmuug dienendeu
wawere, welche wieder ihrerceitc durch die, feinen oscillum:
„nen der Kiemensubstenz (vroron spiterhini) hedingt werden,
irc der Uehergeng der Eyer eus den Oviducten-Miindungen in

. die Kiemenf'dcher zu denkeu. Hierhei muer ich nun noch he-

merken, desc ich bei co viel Hundert untereuchtcn trichtigen

Unicnen und duodonten nie die Eyer audere als in den iue- r

aem Kiemcnhlhttern gesunden hahe‚' und wenn daher Bcje-

· nuc (in dem engefiihrten Sendechrcihen) segt, dass sie mitunss

ter euch in den innern. Kicmen vork'em'en, r eo ist dies wohl
(wenn nicht ein Irthum) Eigenrhiimlichkeit einer andern hier
nicht vorkcmmenden Species gewesen.

was nun die Entwickelung der Eyer in ἣἀει] Kiemen he- ’

trihu eo wire zuerst wohl 'eine bestimmte Augehe iiber die, zu

 

